Frutas de A a Z - As frutas e suas propriedades medicinais
ASSUNTO:
ALIMENTAÇÃO



 

Muitas frutas possuem reconhecidas propriedades curativas e podem, por isso, 
se tornar uma maneira econômica, prática e saborosa de eliminar alguns 
mal-estares passageiros. 
Conheça as propriedades medicinais de algumas frutas de A a Z.

A

Abacate - Antirreumático, antiflatulento, digestivo, laxativo.
Abacaxi - Facilita a digestão, é germicida, oxidante forte, 
desobstrutivo do fígado, anti-ictério, antiartrítico, 
anti-hidrópico, antidiftérico, bom contra as afecções 
da garganta e contra a arteriosclerose.
Abiu - Expectorante.
Ameixa - Purgativa, depurativa.
Amêndoa - É boa contra as enfermidades do peito e a irritação das vias urinárias.
Araçá - Calmante.
Azeitona - A verde é adstringente, ao passo que a preta é laxativa

B

Banana - Antidiarreica, calmante, lactígena, antianêmica.

C

Cambucá - Alivia as dores de estômago.
Caqui - Alcalinizante, bom para as afecções do fígado, e os catarros da bexiga.
Castanha - Benéfica para os rins, fígado, e muito útil na diarreia das crianças.
Cereja - Alcalinizante, remineralizante, antidisintérrica, e eficiente contra a 
arteriosclerose.
Coco - Calmante, febrífugo, vermífugo e útil nas inflamações intestinais.

F

Figo - Expectorante, laxante, emoliente, vulnerário.
Fruta-do-conde - Abre o apetite.

G

Goiaba - Antidiarreica, e combate os tumores.
Grumixama - Aperiente, eufórica, reanimadora.

J

Jenipapo - Indicado na dispepsia e nas afecções do fígado e baço.
Jabuticaba - Abre o apetite, é eufórica, reanimadora.

L

Laranja - Antiescorbútica, aperiente, reguladora intestinal, laxante, 
diurética, antirreumática, anti-histérica, calmante, digestiva, 
antifebril, anti-hemorrágica, emenagoga, antinefrítica, depurativa, etc.
Lima - Alcalinizante e escorbútica.
Limão - O suco é aperiente, diurético, febrífugo, antirreumático, 
antiescorbútico, antisséptico, adstringente, vulnerário, antivomitivo, 
dissolve os cálculos;combate as afecções produzidas por diversos 
micro-organismos (cólera, disenteria, tifo, etc.)

M

Maçã - Antidiarreica, estomacal, peitoral. Alimento para o cérebro.
Mamão - Laxante, diurético, emoliente, refrescante.
Manga - Anticatarral, antiescorbútica, depurativa, refrescante, 
diaforética, digestiva.
Mangaba - Digestiva.
Maracujá - Calmante e emoliente. Muito usado na coqueluche.
Marmelo - Adstringente, fortificante do aparelho digestivo.
Melancia - Calmante, diurética, refrigerante.
Melão - Calmante e diurético.
Morango - Diurético, antirreumático, alcalinizante, febrífugo, 
depurativo do fígado, laxante, eupéptico, tônico nervino.

N

Noz - Bom remédio para o cérebro e para o sistema nervoso em geral.

P

Pera - Diurética e hipotensora.
Pêssego - É um bálsamo para o estômago e um precioso alimento para os diabéticos.
Pitanga - Refrigerante e antiberibérica. As folhas são febrífugas, 
mesmo nas maleitas rebeldes.

R

Romã - As raízes são tenífugas.

S

Sapoti - É refrigerante.

T

Tamarindo - É laxante e até purgativo.

U

Uva - É vitalizadora, alcalinizante, antirreumática, depurativa, 
diurética, laxante, tônica para o sistema nervoso.